Mr. Martin's life began with
La vie de M. Martin a commencé avec
his most enduring quality: kindness.
Sa qualité la plus durable : la bonté.
From Goldman Sachs to Morgan Stanley,
De Goldman Sachs à Morgan Stanley,
from investment bank partner to Nasdaq bell-ringer,
De partenaire en banque d'investissement à sonneur de cloche du Nasdaq,
such a life has only one ending:
Une telle vie n'a qu'une seule fin :
decomposition into inorganic salts, carbon dioxide, and water.
décomposition en sels inorganiques, dioxyde de carbone et eau.
And I
Et moi
seem to have reached this day.
semblent être arrivés à ce jour.
How faith and hope begin with oneself
Comment la foi et l'espérance commencent par soi-même
and then flow to others.
et se propager ensuite aux autres.
He shared a better version of himself with us,
Il nous a fait découvrir une meilleure version de lui-même.
promises,
promesses,
happiness,
bonheur,
and love.
et l'amour.
May the deceased rest in peace.
Que le défunt repose en paix.
Lying in a coffin doesn't necessarily mean peace.
Être allongé dans un cercueil ne signifie pas nécessairement la paix.
See this strange little peak on the deathbed ECG?
Vous voyez ce petit pic étrange sur l'ECG du patient en fin de vie ?
This isn't some final rally.
Il ne s'agit pas d'un dernier rallye.
It's this little tormentor, like a black square,
C'est ce petit tourmenteur, comme un carré noir,
telling you,
je vous le dis,
"You're not off work yet."
"Tu n'as pas encore fini de travailler."
What's up, Kong Liang?
Quoi de neuf, Kong Liang ?
Mr. Ma.
Monsieur Ma.
The meeting is about to start.
La réunion va commencer.
Jack is already here.
Jack est déjà là.
Mr. Zhang will be here shortly.
M. Zhang sera là sous peu.
Is everything ready?
Tout est prêt ?
Everything is ready.
Tout est prêt.
Alright, I'll be right there.
Très bien, j'arrive tout de suite.
Martin.
Martin.
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
Keep the doves.
Gardez les colombes.
But lose the choir and the pastor.
Mais perdez la chorale et le pasteur.
The list of friends and relatives attending the funeral,
La liste des amis et des proches présents aux obsèques,
please give it to us as soon as possible.
Veuillez nous le remettre dès que possible.
Especially those from China, we need to prepare in advance.
Surtout ceux qui viennent de Chine, nous devons nous préparer à l'avance.
No one will attend.
Personne ne viendra.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
It's inconvenient to come from China, fine.
C'est embêtant de venir de Chine, d'accord.
But you've been in the US for so many years.
Mais vous êtes aux États-Unis depuis tellement d'années.
You're a senior executive at a big company.
Vous êtes un cadre supérieur dans une grande entreprise.
Don't you have any friends?
Tu n'as pas d'amis ?
Not needed, thank you.
Pas besoin, merci.
My God.
Mon Dieu.
This is in Manhattan, New York.
Ceci se trouve à Manhattan, New York.
The most artificial,
Le plus artificiel,
most impersonal street in the world.
La rue la plus impersonnelle du monde.
Hearing the funeral director mention the word "friend"
Entendre le directeur des pompes funèbres mentionner le mot « ami »
feels like something from a past life to me.
J'ai l'impression que c'est quelque chose qui vient d'une vie antérieure.
I once had friends too.
J'avais aussi des amis, autrefois.
Though now we are estranged,
Bien que nous soyons maintenant brouillés,
they wouldn't even attend my funeral.
Ils n'ont même pas voulu assister à mes funérailles.
But looking back now,
Mais avec le recul,
the happiest times of my life
les moments les plus heureux de ma vie
were running with them every day in Baofang Hutong,
nous courions avec eux tous les jours dans le hutong de Baofang,
those days of youthful ignorance.
Ces jours d'insouciance juvénile.
It seemed like it was always summer then.
On aurait dit que c'était toujours l'été.
Arctic Ocean soda,
Soda de l'océan Arctique,
big watermelons soaking in Houhai Lake.
De grosses pastèques qui trempent dans le lac Houhai.
On the last day of my life,
Le dernier jour de ma vie,
I actually find myself missing it quite a bit.
En fait, ça me manque beaucoup.
By the way,
D'ailleurs,
I heard my three brothers
J'ai entendu mes trois frères
are now doing quite well back in China.
et se portent désormais très bien en Chine.
Our Chinese culture is profound
Notre culture chinoise est profonde
and has a long history.
et possède une longue histoire.
Now, I will use this bowl of congee
Maintenant, je vais utiliser ce bol de congee.
to offer you all my most sincere blessings.
Je vous offre à tous mes plus sincères bénédictions.
Working at a big tech firm,
Travailler dans une grande entreprise technologique,
reaching middle management.
accéder au poste de cadre intermédiaire.
He might be a smooth, versatile business genius.
Il pourrait être un génie des affaires, à la fois habile et polyvalent.
This
Ce
represents the two focal points of the Yin-Yang symbol.
représente les deux points focaux du symbole Yin-Yang.
Symbolizing unique insight and foresight.
Symbolisant une perspicacité et une clairvoyance exceptionnelles.
Or perhaps
Ou peut-être
First, for you two.
Tout d'abord, pour vous deux.
he's a scheming workplace expert.
C'est un expert en manipulation au travail.
As the saying goes,
Comme on dit,
"Solitary Yin does not grow, lone Yang does not birth."
« Le Yin solitaire ne grandit pas, le Yang solitaire ne donne pas naissance. »
This cycle of Yin and Yang
Ce cycle du Yin et du Yang
is what brings harmony and stability.
c'est ce qui apporte harmonie et stabilité.
Our Director Liu's work
Le travail de notre directeur Liu
is of utmost importance.
est de la plus haute importance.
Forget it, I can't keep this up.
Laisse tomber, je ne peux pas continuer comme ça.
You flatter me, no, no.
Vous me flattez, non, non.
To be honest,
Pour être honnête,
he's really stupid, dull, and annoying.
Il est vraiment stupide, ennuyeux et agaçant.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
And hyper-masculine.
Et hyper-masculin.
Let me tell you this.
Laissez-moi vous dire ceci.
We,
Nous,
Cambridge, Harvard, Oxford...
Cambridge, Harvard, Oxford...
Our Wang Fei,
Notre Wang Fei,
his academic performance is absolutely no problem.
Ses résultats scolaires ne posent absolument aucun problème.
A top bird, a duck king for the ages.
Un oiseau exceptionnel, un roi des canards pour l'éternité.
Alright then.
Très bien.
Okay, thank you for your trouble.
D'accord, merci pour votre aide.
Don't misunderstand, he's the descendant of a famous chef.
Ne vous méprenez pas, il est le descendant d'un chef célèbre.
And he does have some skills.
Et il possède effectivement certaines compétences.
One for scrubbing pots, one for brushing oil.
L'une pour récurer les casseroles, l'autre pour appliquer l'huile.
Come on, lift your shirt.
Allez, soulève ton t-shirt.
The gel is a bit cold.
Le gel est un peu froid.
Why are you wearing sunglasses?
Pourquoi portes-tu des lunettes de soleil ?
Are you embarrassed?
Avez-vous honte ?
No, it's just... we're too familiar, you know?
Non, c'est juste que... on se connaît trop bien, tu sais ?
Director Qiu, I'm at the door.
Directeur Qiu, je suis à la porte.
The door is closed. Are you inside?
La porte est fermée. Êtes-vous à l'intérieur ?
The previous one was for preparing the duck.
La précédente servait à préparer le canard.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
This one now is for slacking off.
Celle-ci est pour la paresse.
But it seems
Mais il semble
Let me see...
Laissez-moi voir...
he never slacks off at the right time.
Il ne relâche jamais ses efforts au bon moment.
Trying to discuss wealth management with these people,
Essayer de discuter de gestion de patrimoine avec ces personnes,
I'm afraid you won't get out without losing a layer of skin.
J'ai bien peur que vous ne vous en sortiez pas indemne.
Fishing in troubled waters, be careful not to twist your ankle.
Pêchez en eaux troubles, mais attention à ne pas vous tordre la cheville.
Sisters, let's get hyped!
Mes sœurs, on se motive !
Hello.
Bonjour.
Is Director Qiu in?
Le directeur Qiu est-il présent ?
You... who are you looking for?
Vous... qui cherchez-vous ?
Looking for Director Qiu.
Recherche du directeur Qiu.
Slow down, slow down, slow down.
Ralentissez, ralentissez, ralentissez.
I'll go find her for you.
Je vais la chercher pour toi.
Unfortunately,
Malheureusement,
that matter between me and them
cette affaire entre moi et eux
ultimately had no chance to be resolved.
Finalement, le problème n'a eu aucune chance d'être résolu.
Hello, Martin.
Bonjour, Martin.
Good morning.
Bonjour.
Director Zhang.
Directeur Zhang.
We reviewed the data from the past two years.
Nous avons analysé les données des deux dernières années.
Under Martin's leadership,
Sous la direction de Martin,
business growth has been very slow.
La croissance de l'activité a été très lente.
This is complete inaction.
C'est de l'inaction totale.
I propose
Je propose
the board dismisses Martin from his position.
Le conseil d'administration destitue Martin de son poste.
That old fool Jack
Ce vieux fou de Jack
probably still thinks he has the upper hand.
Il pense probablement encore avoir l'avantage.
He thinks he bribed my people,
Il pense avoir soudoyé mes hommes.
little does he know
Il est loin de se douter de rien.
the words in their hands
les mots dans leurs mains
and the evidence in their pockets
et les preuves dans leurs poches
were all fuses I handed over.
Ce sont tous des fusibles que j'ai remis.
Martin,
Martin,
you set me up.
Tu m'as piégé.
Fine.
Bien.
Spare me this once, okay?
Épargnez-moi ça cette fois, d'accord ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Idiot, get back to your country.
Crétin, retourne dans ton pays.
But as you wish.
Mais comme vous le souhaitez.
I kind of regret it.
Je le regrette un peu.
I should feel sympathy for old Jack right now.
Je devrais avoir pitié du vieux Jack en ce moment.
His situation is truly difficult.
Sa situation est vraiment difficile.
But,
Mais,
what does it have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
Sympathizing with others
Faire preuve de sympathie envers les autres
declares your innocence,
déclare votre innocence,
but it also declares your incompetence.
mais cela révèle aussi votre incompétence.
Moreover,
De plus,
how can the last day of your life
comment peut se dérouler le dernier jour de votre vie
be so undignified?
être si indigne ?
I'm Coy Wire.
Je suis Coy Wire.
Welcome to CNN 10.
Bienvenue sur CNN 10.
Today's show is packed with great content.
L'émission d'aujourd'hui regorge de contenu exceptionnel.
We bring it to you right now.
Nous vous le proposons dès maintenant.
First, focusing on the Gulf of Mexico,
Tout d'abord, concentrons-nous sur le golfe du Mexique,
a tropical storm is forming
Une tempête tropicale est en train de se former.
and poses a serious threat to the southeastern US.
et constitue une menace sérieuse pour le sud-est des États-Unis.
The National Hurricane Center says
Le Centre national des ouragans indique
this weather system will rapidly intensify
Ce système météorologique va s'intensifier rapidement.
and quickly upgrade to Hurricane Helen.
et passez rapidement à l'ouragan Helen.
Florida is on high alert,
La Floride est en état d'alerte maximale.
potentially facing the season's strongest US hurricane.
potentiellement confrontés à l'ouragan le plus puissant de la saison aux États-Unis.
The Florida Keys could experience
Les Keys de Floride pourraient connaître
tropical storm-force winds as early as this afternoon.
Des vents de force tempête tropicale sont attendus dès cet après-midi.
The hurricane is expected to make landfall in the state tomorrow evening.
L'ouragan devrait toucher terre dans l'État demain soir.
This will be the fourth hurricane to hit the US this year.
Ce sera le quatrième ouragan à frapper les États-Unis cette année.
Mr. Martin,
Monsieur Martin,
I'm Evans.
Je suis Evans.
I'd like to confirm with you one last time.
Je voudrais vous le confirmer une dernière fois.
Are you sure you want to donate all your assets?
Êtes-vous sûr de vouloir faire don de tous vos biens ?
Martin,
Martin,
in your brainstem,
dans votre tronc cérébral,
a glioma lesion has been discovered.
Une lésion de gliome a été découverte.
Surgery is recommended immediately.
Une intervention chirurgicale immédiate est recommandée.
If the nerves can be spared
Si les nerfs peuvent être préservés
and the lesion successfully removed,
et la lésion a été retirée avec succès,
then you can live normally,
alors vous pourrez vivre normalement,
just like before.
Comme avant.
But the surgery is extremely difficult.
Mais l'opération est extrêmement difficile.
If anything goes wrong,
Si quelque chose tourne mal,
you could become paralyzed
vous pourriez devenir paralysé
or fall into a vegetative state.
ou tomber dans un état végétatif.
Ma Weiguo!
Maman Weiguo !
Who do you think you are to talk about making peace?
Pour qui te prends-tu pour parler de faire la paix ?
Stop fighting! Stop!
Arrêtez de vous battre ! Arrêtez !
Someone's dead!
Quelqu'un est mort !
Ma Weiguo!
Maman Weiguo !
How can you leave and face us three brothers who stood up for you?
Comment peux-tu partir et nous affronter, nous trois frères qui t'avons défendu ?
If you dare leave, we sever all ties!
Si vous osez partir, nous rompons tout lien !
Alright, I admit it.
Bon, j'avoue.
The world still has some kindness.
Le monde recèle encore un peu de bonté.
You're not just remembered by work calls,
On ne se souvient pas de vous uniquement par le biais d'appels professionnels,
but also by
mais aussi par
debt collectors.
Agents de recouvrement.
Hello?
Bonjour?
Weiguo, you need to come back right away.
Weiguo, tu dois revenir immédiatement.
Aunt is critically ill.
Ma tante est gravement malade.
What?
Quoi?
Emotional debt
dette émotionnelle
is still debt.
est toujours une dette.
An old knot in a Beijing hutong,
Un vieux nœud dans un hutong de Pékin,
the tighter it's tied,
plus c'est serré,
after twenty years,
après vingt ans,
the more painful it is to untie.
plus il est douloureux de dénouer.
Back then, young Ma left carrying an old canvas bag,
À cette époque, la jeune Ma est partie avec un vieux sac en toile,
without even looking back.
sans même se retourner.
Wishing he could shake off the hutong's shadow.
Il souhaitait pouvoir se débarrasser de l'ombre du hutong.
Word came from home.
La nouvelle venait de chez moi.
The aunt who doted on him back then is fading.
La tante qui le chérissait à l'époque s'estompe peu à peu.
People,
Personnes,
they fear being just in time.
Ils craignent d'arriver juste à temps.
You can dodge time,
Vous pouvez esquiver le temps,
but there's always something
mais il y a toujours quelque chose
that's a hook in your fate.
C'est un élément clé de votre destin.
When it pulls you back,
Quand cela vous retient,
your own days are already numbered.
Vos jours sont déjà comptés.
Goodbye, Aunt.
Au revoir, tante.
Goodbye.
Au revoir.
Let me walk you out.
Laissez-moi vous raccompagner.
I'll make you something good to eat.
Je vais te préparer quelque chose de bon à manger.
You stay with Aunt, Fang.
Tu restes chez tante Fang.
It's okay.
C'est bon.
Second Brother, oh right.
Deuxième frère, ah oui.
Thank you for the private room.
Merci pour la chambre privée.
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Really, thank you.
Vraiment, merci.
It's fine.
Ça va.
You stay with your mom.
Tu restes avec ta mère.
It's okay, I'll see you out.
Pas de problème, je te raccompagne.
The critical condition notice was issued three times.
L'alerte de situation critique a été émise à trois reprises.
Although she's stable now,
Bien qu'elle soit stable maintenant,
the doctor says we must still avoid major emotional swings.
Le médecin dit que nous devons encore éviter les grandes variations émotionnelles.
Fang, hurry back inside.
Fang, rentre vite à l'intérieur.
It's okay, it's okay, don't worry.
Ça va, ça va, ne t'inquiète pas.
Going home is really not easy.
Rentrer chez soi n'est vraiment pas facile.
On the plane back to the country,
Dans l'avion du retour vers le pays,
I wondered if I should leave immediately after seeing Aunt,
Je me demandais si je devais partir immédiatement après avoir vu ma tante,
and return right away.
et revenez immédiatement.
Or should I stay for a day
Ou devrais-je rester une journée ?
to settle old scores with the three of them?
pour régler de vieux comptes avec eux trois ?
Or perhaps,
Ou peut-être,
I should return to my roots,
Je devrais retourner à mes racines,
and wait for my grand finale in this city.
et attendez mon grand final dans cette ville.
I don't know.
Je ne sais pas.
There were countless reasons I used to convince myself,
Je me donnais d'innombrables raisons pour me convaincre,
"What a pity,
"Quel dommage,
I can't go back to Beijing this time either."
Je ne peux pas retourner à Pékin cette fois-ci non plus.
Because the ticket is too expensive.
Parce que le billet est trop cher.
Because I can't get time off.
Parce que je ne peux pas prendre de congés.
Because I'm too tired.
Parce que je suis trop fatigué(e).
I want to rest.
Je veux me reposer.
Only now do I understand.
Ce n'est que maintenant que je comprends.
When it comes down to it,
En fin de compte,
the hardest part
la partie la plus difficile
has always been lacking the courage to go home.
n'a jamais eu le courage de rentrer chez elle.
You just got back.
Tu viens de rentrer.
If there's anything you don't understand, just ask me.
Si vous ne comprenez pas quelque chose, n'hésitez pas à me le demander.
Auntie Tong.
Tante Tong.
Here, fried dough. Eat it while it's hot.
Tenez, des beignets. Mangez-les pendant qu'ils sont chauds.
Thanks.
Merci.
Stop chatting, the steamed buns are here.
Arrêtez de bavarder, les brioches vapeur sont là.
Did you eat your egg?
As-tu mangé ton œuf ?
I did.
Je l'ai fait.
I'm working on it.
J'y travaille.
Need to get your protein.
J'ai besoin de mes protéines.
Look.
Regarder.
Nine outer, seven inner, and four imperial gates.
Neuf portes extérieures, sept portes intérieures et quatre portes impériales.
Each gate...
Chaque porte...
Chunsheng.
Chunsheng.
Chunsheng!
Chunsheng !
Stop practicing, it's time.
Arrête de t'entraîner, c'est l'heure.
Coming!
À venir!
Mom.
Maman.
You haven't left yet?
Vous n'êtes pas encore parti ?
Wait, is he going today?
Attendez, il part aujourd'hui ?
You... don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
I'll discuss it with him in a bit.
Je vais en discuter avec lui dans un instant.
You just came back from studying in the US.
Vous revenez tout juste d'un séjour d'études aux États-Unis.
For your photography exhibition...
Pour votre exposition photographique...
You should photograph our Baofang Hutong.
Vous devriez photographier notre Baofang Hutong.
Uncle Tong.
Oncle Tong.
When will you finish writing that new episode script?
Quand auras-tu fini d'écrire le scénario de ce nouvel épisode ?
I'm eager to read it.
J'ai hâte de le lire.
Write what? I'm not writing.
Écrire quoi ? Je n'écris pas.
I was right at a crucial point in writing...
J'étais à un moment crucial de l'écriture...
And you forced me to come out for breakfast.
Et tu m'as forcé à sortir pour le petit-déjeuner.
Jing'er, two more baskets of buns for me.
Jing'er, encore deux paniers de petits pains pour moi.
Are two baskets enough?
Deux paniers suffisent-ils ?
It's enough, plus these three baskets already.
Ça suffit, plus ces trois paniers déjà.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Oncle Tong, tante Tong.
Morning.
Matin.
Morning, morning, morning.
Bonjour, matin, matin.
Uncle Wang, morning.
Oncle Wang, bonjour.
Morning.
Matin.
Adding two more baskets?
Ajouter deux paniers supplémentaires ?
Didn't you say you were dieting?
Tu n'avais pas dit que tu étais au régime ?
Young lady.
Demoiselle.
Don't listen to his nonsense all day long.
N'écoute pas ses bêtises toute la journée.
There aren't any stories.
Il n'y a pas d'histoires.
Let's go.
Allons-y.
Your Uncle Lianbao, Uncle Wang, and their brothers...
Votre oncle Lianbao, votre oncle Wang et leurs frères...
They had lots of stories back in the day.
Ils avaient beaucoup d'histoires à raconter à l'époque.
I'll tell you all about it later.
Je vous raconterai tout ça plus tard.
The story of the Four Baofang Brothers.
L'histoire des quatre frères Baofang.
It can't exceed five bricks here.
Il ne peut pas y avoir plus de cinq briques ici.
It has to be knocked down.
Il faut le démolir.
Over there, that's enough, that's enough.
Là-bas, ça suffit, ça suffit.
Everyone, quiet down please.
Silence, s'il vous plaît.
Perfect timing, let me say a few words.
Le moment est idéal, permettez-moi de dire quelques mots.
Unauthorized construction will definitely be strictly investigated.
Toute construction non autorisée fera l'objet d'une enquête rigoureuse.
No ambiguity about it.
Il n'y a aucune ambiguïté à ce sujet.
Qiu'er.
Qiu'er.
You're renting the house from Ma Weiguo's family.
Vous louez la maison à la famille de Ma Weiguo.
But this storage room...
Mais ce débarras...
It's not on the property deed.
Ce n'est pas inscrit sur l'acte de propriété.
This was built by Weiguo's father...
Ceci a été construit par le père de Weiguo...
...himself back then, right?
...lui-même à l'époque, n'est-ce pas ?
Yes, but that was over ten years ago.
Oui, mais ça remonte à plus de dix ans.
And you still have to tear it down now?
Et vous devez encore le démolir maintenant ?
Of course it has to be torn down.
Bien sûr, il faut le démolir.
It's a mistake.
C'est une erreur.
A mistake can't become correct...
Une erreur ne peut pas devenir correcte...
...just because a long time has passed, right?
...juste parce que beaucoup de temps s'est écoulé, n'est-ce pas ?
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Don't argue with them.
Ne discutez pas avec eux.
If it needs to be torn down, tear it down. Listen to the neighborhood committee.
S'il faut le démolir, démolissez-le. Écoutez le comité de quartier.
The eldest brother is still the sensible one.
L'aîné reste le plus raisonnable.
Qiu'er.
Qiu'er.
Later, you take care of this trash...
Plus tard, vous vous occuperez de ces déchets...
...yourself.
...toi-même.
Got it.
J'ai compris.
Might as well get rid of myself along with it.
Autant me débarrasser de moi-même en même temps.
He's just being stubborn.
Il est tout simplement têtu.
Don't say anymore.
N'en dites pas plus.
This is the district's directive.
Voici la directive du district.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Alright, let's all head back.
Très bien, rentrons tous.
You few, come with me.
Vous quelques-uns, venez avec moi.
There are a few more households waiting to be dealt with.
Il reste encore quelques foyers à prendre en charge.
This afternoon, after I finish my business...
Cet après-midi, après avoir terminé mes affaires...
...I'll help you clean this up.
...Je vais vous aider à nettoyer ça.
I'd better get a promotion and raise quickly.
J'ai intérêt à obtenir une promotion et une augmentation rapidement.
Then, in this hutong, I'll...
Puis, dans ce hutong, je vais...
...find another room to rent.
...trouver une autre chambre à louer.
Master Wang.
Maître Wang.
I've wanted to contact you for a long time.
Je voulais vous contacter depuis longtemps.
But Wang Fei always said you weren't available.
Mais Wang Fei a toujours dit que tu n'étais pas disponible.
That you were unwell.
Que vous n'étiez pas bien.
That kid.
Ce gamin.
I... I actually don't have any major issues.
Je... je n'ai en fait aucun problème majeur.
Minor problems, nothing serious.
Des petits soucis, rien de grave.
That's good then.
C'est parfait alors.
Um, Teacher Wang.
Euh, professeur Wang.
Look.
Regarder.
Look, I brought you a duck.
Regarde, je t'ai apporté un canard.
Please take it.
Veuillez le prendre.
No, no, that won't do.
Non, non, ça ne va pas.
No, this... this is fine.
Non, ça... ça va.
This duck is especially delicious, I'm telling you.
Ce canard est particulièrement délicieux, je vous le dis.
That still won't do.
Ça ne suffira toujours pas.
We have strict rules. Thank you.
Nous avons des règles strictes. Merci.
Look, this, this, this...
Regarde, ça, ça, ça...
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Master Wang.
Maître Wang.
Your wife had a phone call with me.
Votre femme a eu une conversation téléphonique avec moi.
Some circumstances...
Dans certaines circonstances...
...she might not be able to explain to you clearly right away.
...elle ne pourra peut-être pas vous l'expliquer clairement tout de suite.
It's like this, Master Wang.
Voilà comment ça se passe, Maître Wang.
High school learning is different...
L'apprentissage au lycée est différent...
...from previous learning.
...à partir des apprentissages antérieurs.
Not adapting is also a very normal situation.
Ne pas s'adapter est également une situation tout à fait normale.
As for this child...
Quant à cet enfant...
Although right now...
Bien que pour l'instant...
...there's been this little hiccup.
...il y a eu un petit couac.
But the studies are so intense now.
Mais les études sont tellement intenses maintenant.
He was directly admitted in junior high.
Il a été admis directement au collège.
And he was a "Three-Good Student" every year.
Et il a été classé parmi les « Trois bons élèves » chaque année.
An outstanding Young Pioneer. How could he...
Un jeune pionnier exceptionnel. Comment a-t-il pu…
We were thinking...
Nous pensions...
...for now, let's not disturb him.
...pour l'instant, ne le dérangeons pas.
After he gets directly admitted to university...
Après son admission directe à l'université...
...then we can slowly guide him.
...et nous pourrons alors le guider progressivement.
You see, right?
Vous voyez, n'est-ce pas ?
It's just that Wang Fei's Chinese scores have always been okay.
C'est juste que les scores chinois de Wang Fei ont toujours été corrects.
That's true.
C'est vrai.
But the overall situation...
Mais la situation générale...
...is actually not very ideal.
...n'est en réalité pas très idéal.
Then...
Alors...
With his current academic performance...
Au vu de ses résultats scolaires actuels...
...what kind of university can he get into?
...dans quel genre d'université peut-il être admis ?
Actually, getting into university for him...
En fait, son entrée à l'université...
...isn't the only path either.
...n'est pas non plus la seule voie possible.
Lianbao, going to see your brother?
Lianbao, tu vas voir ton frère ?
Yeah.
Ouais.
Big brother, sister-in-law.
Grand frère, belle-sœur.
What's wrong? Are you sick?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es malade ?
Uh, um...
Euh, hum...
What's going on?
Que se passe-t-il?
Your big brother is here waiting to catch Feifei.
Ton grand frère est là, il attend d'attraper Feifei.
We've even cleared the area.
Nous avons même déblayé la zone.
To avoid hurting any innocent bystanders.
Afin d'éviter de blesser des passants innocents.
My face...
Mon visage...
This time it's completely unsalvageable.
Cette fois, c'est complètement irrécupérable.
And here I am, bragging to everyone all the time.
Et me voilà à me vanter auprès de tout le monde, tout le temps.
"He studies well, no worries."
«Il étudie bien, pas de souci.»
"Getting into college is a sure thing."
« Entrer à l'université, c'est une certitude. »
I've been accompanying him, supporting him.
Je l'ai accompagné, je l'ai soutenu.
And scaring him a little.
Et en lui faisant un peu peur.
I thought these last couple of years...
Je pensais que ces deux dernières années...
He's grown up, right?
Il a grandi, n'est-ce pas ?
I'd give him some freedom, let him be more independent.
Je lui donnerais une certaine liberté, je le laisserais être plus indépendant.
And he studies like this? He even skips school!
Et il étudie comme ça ? Il sèche même les cours !
Nothing else.
Rien d'autre.
He's just asking for a beating.
Il cherche les ennuis.
No, no, no.
Non, non, non.
Big brother, calm down.
Grand frère, calme-toi.
Let me have a drink of water.
Laissez-moi boire un verre d'eau.
You can't manage a child like this.
On ne peut pas gérer un enfant comme ça.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Sister-in-law.
Belle-sœur.
Go make a couple of side dishes.
Préparez quelques accompagnements.
I'll have a couple of drinks with big brother.
Je vais prendre un verre ou deux avec mon grand frère.
A couple of drinks will make it better.
Quelques verres et ça ira mieux.
Alright, alright, alright.
D'accord, d'accord, d'accord.
Big brother, get up.
Grand frère, lève-toi.
It's not that big a deal. It's not worth it.
Ce n'est pas si grave. Ça n'en vaut pas la peine.
Feifei's all grown up now.
Feifei a bien grandi maintenant.
You little brat!
Espèce de petit morveux !
What's going on?
Que se passe-t-il?
Big brother.
Grand frère.
You stop right there!
Vous vous arrêtez là !
What's happening?
Ce qui se passe?
Dad.
Papa.
No, no, you can't use that.
Non, non, vous ne pouvez pas utiliser ça.
You, you use this instead.
Vous, utilisez ceci à la place.
Use a plastic one.
Utilisez-en une en plastique.
Take this.
Prenez ceci.
Feifei, you run, now!
Feifei, cours maintenant !
If I don't beat you to death today...
Si je ne te tue pas aujourd'hui...
I'll write my surname "Wang" upside down!
J'écrirai mon nom de famille « Wang » à l'envers !
Right, it's still "Wang".
Oui, c'est toujours « Wang ».
Stop!
Arrêt!
Hurry up and run!
Dépêchez-vous et courez !
Qiu'er, no...
Qiu'er, non...
Are you okay, Dad?
Ça va, papa ?
Oldest brother, stop chasing him!
Frère aîné, arrête de le poursuivre !
Don't break other people's stuff!
Ne cassez pas les affaires des autres !
You little punk!
Espèce de petit voyou !
I'll beat you to death!
Je vais te tuer à coups de poing !
Weiguo.
Weiguo.
Big brother, second brother.
Grand frère, deuxième frère.
Weiguo is back.
Weiguo est de retour.
Second brother, second brother!
Deuxième frère, deuxième frère !
No, what are you doing?
Non, que faites-vous ?
Second brother! Second brother!
Deuxième frère ! Deuxième frère !
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't hold me back, I have to hit him!
Ne me retenez pas, je dois le frapper !
Second brother, you...
Deuxième frère, toi...
Well, well, Ma Weiguo.
Eh bien, eh bien, Ma Weiguo.
Coming alone to face us. Got guts.
Venir seul nous affronter. Quel culot !
Trying to be a hero?
Tu essaies de jouer les héros ?
Where are your buddies?
Où sont tes copains ?
Where's Li Lianbao?
Où est Li Lianbao?
I came to make peace.
Je suis venu faire la paix.
Make peace?
Faire la paix?
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
Ma Weiguo, let's go, charge!
Ma Weiguo, allons-y, chargez !
Let's go!
Allons-y!
Alright, let me hear it. How do you make peace?
Très bien, dites-moi tout. Comment fait-on la paix ?
Stop fighting! Stop!
Arrêtez de vous battre ! Arrêtez !
Chunsheng.
Chunsheng.
Big brother, big brother, don't!
Grand frère, grand frère, ne fais pas ça !
No, no, no!
Non, non, non !
No, brother, brother!
Non, frère, frère !
Brother, brother!
Frère, frère !
No, don't get serious!
Non, ne soyez pas sérieux !
Second brother.
Deuxième frère.
Let me help you back.
Permettez-moi de vous aider.
Weiguo.
Weiguo.
Qiu'er, go quickly.
Qiu'er, va vite.
Keep an eye on him.
Surveillez-le.
Weiguo.
Weiguo.
Uncle Tong.
Oncle Tong.
Auntie Tong.
Tante Tong.
Sister-in-law.
Belle-sœur.
Alright, let's go, go, go!
Allez, on y va, on y va, on y va !
What's going on?
Que se passe-t-il?
You, you, you...
Toi, toi, toi...
Let the brothers talk a bit more.
Laissez les frères parler encore un peu.
Let them talk first.
Laissez-les parler d'abord.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Let's go, go.
Allons-y, allons-y.
Talk then.
Parlez-en alors.
Tomorrow at noon, twelve o'clock.
Demain à midi, douze heures.
The four of us.
Nous quatre.
Let's have a meal together.
Allons manger ensemble.
I'll text the location to Tong Qiu.
J'enverrai l'adresse par SMS à Tong Qiu.
Weiguo, you just got back.
Weiguo, tu viens de rentrer.
Come on, come on, have some tea.
Allez, allez, prenez un thé.
Sit down and talk slowly. Come on, quick.
Asseyez-vous et parlez lentement. Allez, vite.
It's fine, sister-in-law.
Ça va, belle-sœur.
Isn't this a good thing?
N'est-ce pas une bonne chose ?
Us four brothers, after all these years...
Nous quatre frères, après toutes ces années...
What do you mean 'four brothers'?
Que voulez-vous dire par « quatre frères » ?
It's always been three brothers, okay?
Ça a toujours été trois frères, d'accord ?
So what?
Et alors ?
Are you going or not?
Tu y vas ou pas ?
No.
Non.
I've said it before, that person is dead to me.
Je l'ai déjà dit, cette personne est morte à mes yeux.
Get me some ice.
Apportez-moi de la glace.
That's enough of this.
Ça suffit.
So many years have passed.
Tant d'années se sont écoulées.
This matter still isn't over?
Cette affaire n'est toujours pas terminée ?
A human life is right there.
Une vie humaine est en jeu.
How can it be over?
Comment est-ce possible que ce soit déjà fini ?
No, how did this bastard come back?
Non, comment ce salaud a-t-il pu revenir ?
I knew it was you.
Je savais que c'était toi.
Why are you so angry?
Pourquoi es-tu si en colère ?
Aren't we brothers?
Ne sommes-nous pas frères ?
How are we brothers?
Comment sommes-nous frères ?
Fine then, childhood friends.
Très bien, amis d'enfance.
As childhood friends, he's back.
Comme un ami d'enfance, il est de retour.
Shouldn't we give him a chance to turn over a new leaf?
Ne devrions-nous pas lui donner une chance de prendre un nouveau départ ?
And he said having a meal...
Et il a dit qu'il prenait un repas...
Is to apologize to us.
C'est de s'excuser auprès de nous.
So an apology settles everything?
Donc, des excuses suffisent à tout régler ?
Then what?
Et ensuite ?
Should Weiguo kowtow to you as well?
Weiguo devrait-il aussi se prosterner devant vous ?
No.
Non.
Qiu'er is right, isn't he?
Qiu'er a raison, n'est-ce pas ?
Auntie must have missed Weiguo terribly all these years.
Tante a dû terriblement regretter Weiguo pendant toutes ces années.
And aren't we all family?
Et ne sommes-nous pas tous une famille ?
Now that he's finally back...
Maintenant qu'il est enfin de retour...
We should meet, and this meal should happen.
Nous devrions nous rencontrer, et ce repas devrait avoir lieu.
Can you stop meddling here?
Pouvez-vous arrêter de vous mêler de ça ?
Wang Chunsheng!
Wang Chunsheng !
Your foot doesn't hurt anymore, you've got energy now, huh?
Tu n'as plus mal au pied, tu as retrouvé de l'énergie, hein ?
Let me tell you, what happened earlier isn't over.
Laissez-moi vous dire, ce qui s'est passé plus tôt n'est pas terminé.
I don't care anymore. Go if you want, don't if you don't.
Ça m'est égal. Vas-y si tu veux, sinon non.
Sister-in-law, don't be angry.
Belle-sœur, ne te fâche pas.
Let me ask one more time.
Permettez-moi de poser la question une dernière fois.
Are you going tomorrow?
Tu pars demain ?
No.
Non.
Yes.
Oui.
Big brother.
Grand frère.
I want to see what that bastard is up to.
Je veux voir ce que ce salaud mijote.
Wang Fei.
Wang Fei.
Where's Wang Fei?
Où est Wang Fei ?
He went back first.
Il est rentré le premier.
Send me the address.
Envoyez-moi l'adresse.
Got it.
J'ai compris.
You know their aunt...
Vous connaissez leur tante...
...used to have a son named Xu Liang.
...avait un fils nommé Xu Liang.
He was even younger than Tong Qiu.
Il était même plus jeune que Tong Qiu.
Ever since he was little,
Depuis son plus jeune âge,
he loved following Weiguo around.
Il adorait suivre Weiguo partout.
Over twenty years ago,
Il y a plus de vingt ans,
these four brothers had a sworn enemy in Baofang Hutong.
Ces quatre frères avaient un ennemi juré à Baofang Hutong.
His name was Scarface Xue.
Il s'appelait Scarface Xue.
One day,
Un jour,
someone saw Weiguo
Quelqu'un a vu Weiguo
get cornered by Scarface Xue's gang in a grove.
se faire coincer par la bande de Scarface Xue dans un bosquet.
Chunsheng got word of it.
Chunsheng en a eu vent.
He took Lianbao and Tong Qiu.
Il a pris Lianbao et Tong Qiu.
The two groups got into a brawl.
Les deux groupes en sont venus aux mains.
Somehow,
D'une manière ou d'une autre,
that kid had followed them that time.
Ce gamin les avait suivis cette fois-là.
He got hit once.
Il a été touché une fois.
Just like that, he was gone.
Et voilà, il avait disparu.
Later, Scarface Xue lost an eye
Plus tard, Scarface Xue a perdu un œil.
when Chunsheng blinded him.
lorsque Chunsheng l'a aveuglé.
After that fight,
Après ce combat,
all their lives took a turn.
Leur vie a basculé.
Chunsheng got the heaviest sentence.
Chunsheng a écopé de la peine la plus lourde.
He was sentenced to two years.
Il a été condamné à deux ans de prison.
Weiguo was criminally detained
Weiguo a été placé en détention pénale
and expelled from school.
et expulsé de l'école.
Lianbao lost his guaranteed university spot.
Lianbao a perdu sa place garantie à l'université.
Tong Qiu got a disciplinary record.
Tong Qiu a reçu un avertissement disciplinaire.
Their aunt, heartbroken,
Leur tante, le cœur brisé,
stayed in the hospital for a long time.
il est resté longtemps à l'hôpital.
For many years,
Pendant de nombreuses années,
she didn't speak to them.
Elle ne leur a pas parlé.
Even though no one wanted it,
Même si personne n'en voulait,
this incident
cet incident
did start because of Weiguo.
Cela a commencé grâce à Weiguo.
But he himself...
Mais lui-même...
...just silently went abroad alone.
...est tout simplement partie à l'étranger en silence, seule.
He never contacted the three brothers again.
Il n'a plus jamais repris contact avec les trois frères.
It's heartbreaking.
C'est déchirant.
I'm fine. Go back.
Je vais bien. Retournez-y.
Go back.
Retournez en arrière.
Aunt.
Tante.
Weiguo.
Weiguo.
It's been over twenty years.
Cela fait plus de vingt ans.
You still won't forgive me.
Tu ne me pardonneras toujours pas.
I know.
Je sais.
Take good care of yourself.
Prends bien soin de toi.
You need to look forward.
Il faut regarder vers l'avenir.
Right, Weiguo?
N'est-ce pas, Weiguo ?
After all these years, this matter...
Après toutes ces années, cette affaire...
...can be let go.
...peut être laissé partir.
It's good you could leave home.
C'est bien que tu aies pu quitter la maison.
Not missing home is even better.
Ne pas avoir le mal du pays, c'est encore mieux.
It means you've truly grown up.
Cela signifie que tu as vraiment grandi.
Aunt doesn't blame you.
Ta tante ne t'en veut pas.
Xu Liang certainly wouldn't blame you either.
Xu Liang ne vous en voudrait certainement pas non plus.
So don't blame yourself anymore.
Alors ne vous blâmez plus.
I've been to death's door myself.
J'ai moi-même frôlé la mort.
It's time to let go.
Il est temps de lâcher prise.
It's good you're back.
C'est bien que tu sois de retour.
You brothers have cleared the air.
Vous, mes frères, avez dissipé les tensions.
You're still good brothers.
Vous êtes toujours de bons frères.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I've thought it over and over,
J'y ai repensé maintes et maintes fois,
and there's no one who can truly take this on.
et personne ne peut vraiment s'en charger.
I left in a huff back then, cleanly.
Je suis parti sur un coup de tête à l'époque, et sans faire de vagues.
Now, looking back,
Maintenant, avec le recul,
I've become all alone.
Je suis devenu tout seul.
For the rest of Aunt's life...
Pour le reste de la vie de tante...
...must I, someone nearly in the grave,
...dois-je, moi qui suis presque mort,
still worry with my dying breath?
M'inquiéter encore jusqu'à mon dernier souffle ?
Remember what you said as kids?
Vous vous souvenez de ce que vous disiez quand vous étiez enfants ?
You'd take care of me together in my old age.
Vous prendriez soin de moi ensemble dans ma vieillesse.
Aunt is old now.
Ma tante est vieille maintenant.
I just hope you four can make peace.
J'espère seulement que vous quatre pourrez faire la paix.
Have a drink with me.
Prenez un verre avec moi.
Didn't the doctor tell you not to drink?
Le médecin ne vous a-t-il pas dit de ne pas boire ?
No, it's...
Non, c'est...
Your hair, these highlights need a perm.
Tes cheveux, ces mèches ont besoin d'une permanente.
I'll touch it up for you later.
Je le retoucherai plus tard.
There's hardly any curl left.
Il ne reste presque plus de boucles.
You have to see Weiguo tomorrow.
Tu dois absolument voir Weiguo demain.
Talk properly when you meet.
Parlez correctement lorsque vous vous rencontrez.
No, Li Jing.
Non, Li Jing.
After all our years together,
Après toutes ces années passées ensemble,
can we even mention this person?
Peut-on même mentionner cette personne ?
Is my word just hot air or something?
Mes paroles ne sont-elles que du vent ou quelque chose du genre ?
Did I say I was going to see him?
Ai-je dit que j'allais le voir ?
You must go.
Tu dois partir.
Who listens to whom in this family?
Qui écoute qui dans cette famille ?
You tell me, who listens to whom?
Dites-moi, qui écoute qui ?
I'm just confirming.
Je ne fais que confirmer.
Anyway, your grandpa only has this one grandson.
Bref, votre grand-père n'a qu'un seul petit-fils.
Do as you see fit.
Faites comme bon vous semble.
What a hassle.
Quelle galère !
When I'm stressed, I get insomnia.
Quand je suis stressé, je souffre d'insomnie.
And when I'm insomniac,
Et quand je suis insomniaque,
a wind-up monkey always pops out.
Un singe mécanique surgit toujours.
It parades through my head, banging gongs and drums.
Elle défile dans ma tête, au son des gongs et des tambours.
Today is an exception.
Aujourd'hui est une exception.
Today there are three.
Aujourd'hui, il y en a trois.
One's even playing the trumpet.
L'un d'eux joue même de la trompette.
This is not a good sign.
Ce n'est pas bon signe.
I've brought clients here before.
J'ai déjà amené des clients ici.
The per-person cost is really not low.
Le coût par personne n'est vraiment pas bon marché.
No, no matter how expensive, that's not the point.
Non, peu importe le prix, là n'est pas la question.
Right, right.
Oui, oui.
We're here.
Nous sommes là.
Weiguo.
Weiguo.
Big brother, second brother, you're here.
Grand frère, deuxième frère, vous êtes là.
You're late.
Tu es en retard.
Didn't I say
N'ai-je pas dit
to meet at noon sharp?
Rendez-vous à midi pile ?
Are you insane?
Êtes-vous fou ?
Bro, bro, we're already here.
Frère, frère, on est déjà arrivés.
We're all here.
Nous sommes tous là.
Come on, sit, sit.
Allez, assieds-toi, assieds-toi.
You came all this way.
Vous avez fait tout ce chemin.
What would you like to drink?
Qu'aimeriez-vous boire ?
Is red wine okay?
Le vin rouge est-il acceptable ?
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
Weiguo.
Weiguo.
You've been to see Aunt, right?
Tu es allée voir ta tante, n'est-ce pas ?
I asked you here
Je vous ai posé la question ici
to make peace with you.
pour faire la paix avec vous.
Here are three bank cards.
Voici trois cartes bancaires.
What's the PIN?
Quel est le code PIN ?
It's your birthdays.
C'est votre anniversaire.
So you're showing off your stinking money, huh?
Alors tu frimes avec ton fric, hein ?
It's not just the money. There's also this.
Il n'y a pas que l'argent. Il y a aussi ceci.
It's important to you.
C'est important pour vous.
Take it.
Prenez-le.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
What's this? Handouts for us?
Qu'est-ce que c'est ? Des tracts pour nous ?
You're giving me this thing.
Tu me donnes ça.
No matter how important it is to me,
Peu importe son importance pour moi,
I don't want it.
Je n'en veux pas.
Take it away.
Emportez-le.
Big brother, let me say one more thing.
Grand frère, permettez-moi de dire une dernière chose.
I think Weiguo might have good intentions.
Je pense que Weiguo a peut-être de bonnes intentions.
Good intentions? Treating you like a beggar?
De bonnes intentions ? Vous traiter comme un mendiant ?
Good intentions? He's using this money to humiliate you!
De bonnes intentions ? Il utilise cet argent pour t'humilier !
I went to see Auntie.
Je suis allée voir ma tante.
She said we should resolve our grudges.
Elle a dit que nous devrions régler nos différends.
I was thinking...
Je pensais...
We could put on a show.
On pourrait donner un spectacle.
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
I...
JE...
We're finally all together again.
Nous sommes enfin tous réunis.
I... I thought I'd never...
Je... je pensais que je ne...
...see this in my lifetime.
...voir ça de mon vivant.
Auntie, don't say that.
Tante, ne dites pas ça.
But you see it now. We're all together.
Mais vous le voyez maintenant. Nous sommes tous ensemble.
Third brother, you must be busy over in America.
Troisième frère, tu dois être bien occupé en Amérique.
As for us...
Quant à nous...
We really should have visited you sooner.
Nous aurions vraiment dû vous rendre visite plus tôt.
Let's take another photo.
Prenons une autre photo.
Just like when we were kids.
Comme lorsque nous étions enfants.
Let's take a photo together again.
Prenons une autre photo ensemble.
Okay, come on, come on.
Allez, allez.
Come take a photo with Auntie.
Viens prendre une photo avec tata.
Alright.
Bien.
Taking a photo.
Prendre une photo.
Look at my memory.
Regarde ma mémoire.
Weiguo, this is your first time meeting them.
Weiguo, c'est la première fois que vous les rencontrez.
This is Xu Fang, my daughter.
Voici Xu Fang, ma fille.
This is Tang Zhixin, Xu Fang's husband.
Voici Tang Zhixin, le mari de Xu Fang.
Come on.
Allez.
Get closer, get closer.
Rapprochez-vous, rapprochez-vous.
Closer.
Plus près.
Be more affectionate.
Soyez plus affectueux.
Maybe you should take it.
Peut-être devriez-vous le prendre.
Fine, fine, I'll take it.
Très bien, très bien, je le prends.
Okay, get ready.
D'accord, préparez-vous.
Get closer.
Rapprochez-vous.
Closer.
Plus près.
One, two, three.
Un deux trois.
Cheese!
Fromage!
You really don't hold back, do you?
Vous ne vous retenez vraiment pas, n'est-ce pas ?
Didn't you say you'd leave after seeing Auntie?
Tu n'avais pas dit que tu partirais après avoir vu tante ?
Second brother, why are you so aggressive?
Deuxième frère, pourquoi es-tu si agressif ?
It's good he's back. He should be with family.
C'est bien qu'il soit de retour. Il devrait être en famille.
Fine.
Bien.
He stays, I'll get lost.
S'il reste, je vais me perdre.
Why are you getting angry?
Pourquoi te mets-tu en colère ?
Anyway...
De toute façon...
It's all for Auntie.
Tout ça, c'est pour tante.
If we're putting on a show,
Si nous donnons un spectacle,
let's do the whole act.
Faisons toute la pièce.
But don't forget your place.
Mais n'oubliez pas votre place.
Why are you acting all cool now?
Pourquoi tu fais le malin maintenant ?
Actually...
En fait...
I think it's good.
Je pense que c'est bien.
Weiguo.
Weiguo.
Weiguo, wait for me! Weiguo!
Weiguo, attends-moi ! Weiguo!
If you ask me...
Si vous voulez mon avis...
I think we should really make peace.
Je pense que nous devrions vraiment faire la paix.
I've had that thought for a while too.
J'y ai pensé aussi depuis un certain temps.
Now...
Maintenant...
It's just Big Brother and Second Brother.
Il n'y a que Grand Frère et Deuxième Frère.
But you see, Auntie has already forgiven you.
Mais voyez-vous, tante vous a déjà pardonné.
Right?
Droite?
I think they'll be fine with it too.
Je pense que ça leur conviendra aussi.
We all grew up together.
Nous avons tous grandi ensemble.
It's not needed.
Ce n'est pas nécessaire.
You still think...
Tu penses encore...
...that fight back then was because of me, right?
…cette bagarre à l’époque, c’était grâce à moi, n’est-ce pas ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Forget it. It's not important.
Laisse tomber. Ce n'est pas important.
After all these years, it's impossible to explain.
Après toutes ces années, c'est impossible à expliquer.
Alright.
Bien.
Then stay at my place for a couple of days.
Reste chez moi quelques jours.
Make do.
Se contenter.
Where are Uncle Tong and Auntie Tong?
Où sont l'oncle Tong et la tante Tong ?
Those two...
Ces deux-là...
Their health hasn't been good these past years.
Leur santé n'a pas été bonne ces dernières années.
They're probably out for a walk right now.
Ils sont probablement en train de se promener en ce moment.
Come in.
Entrez.
Have a seat.
Prenez place.
I want to bring Auntie back here.
Je veux ramener tante ici.
Spend some quality time with her.
Passe du temps de qualité avec elle.
You, Uncle Tong, and Auntie Tong should move out.
Vous, oncle Tong et tante Tong, devriez déménager.
Vacate the house.
Quittez la maison.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
To spend quality time with her.
Pour passer du temps de qualité avec elle.
Then... then...
Puis... puis...
How about...
Que diriez-vous de...
...I squeeze into my parents' room?
...Je me faufile dans la chambre de mes parents ?
You and Auntie can stay in this room for now.
Vous et votre tante pouvez rester dans cette chambre pour le moment.
I'll tidy it up.
Je vais ranger ça.
Auntie is getting old.
Tante vieillit.
She must be comfortable.
Elle doit être à l'aise.
Also, I need to work.
De plus, je dois travailler.
It's inconvenient to live with others.
Vivre avec d'autres personnes n'est pas pratique.
Yes, yes, she should be comfortable.
Oui, oui, elle devrait être à l'aise.
But this is too sudden.
Mais c'est trop soudain.
You... you... you...
Toi... toi... toi...
Can't we just make do for now?
On ne peut pas se contenter de ça pour le moment ?
I can't make do. Hurry up and find a place.
Je ne peux pas me débrouiller. Dépêchez-vous de trouver un endroit.
Let's discuss this.
Discutons-en.
No discussion.
Pas de discussion.
Or should I discuss it with Uncle Tong?
Ou devrais-je en discuter avec l'oncle Tong ?
No, no, no! You'll upset him.
Non, non, non ! Tu vas le contrarier.
It's settled then.
C'est donc réglé.
Vacate this room first.
Veuillez d'abord quitter cette pièce.
I'll move in tonight.
Je m'installe ce soir.
What do you mean 'settled'?
Que voulez-vous dire par « installé » ?
Tonight? You're moving in tonight?
Ce soir ? Tu emménages ce soir ?
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
What kind of person is this?
Quel genre de personne est-ce ?
I say...
Je dis...
Moving back in is one thing...
Revenir vivre chez ses parents, c'est une chose...
...but why is he replacing all the furniture?
…mais pourquoi remplace-t-il tous les meubles ?
You don't understand.
Vous ne comprenez pas.
Weiguo's lifestyle...
Le style de vie de Weiguo...
...is meticulous and refined.
...est méticuleux et raffiné.
You know what?
Vous savez quoi?
This is exactly like those online novels.
C'est exactement comme ces romans en ligne.
I need to have a good chat with him.
J'ai besoin d'avoir une bonne conversation avec lui.
What's it like being a CEO?
À quoi ça ressemble d'être PDG ?
Useful for scripts, right?
Utile pour les scripts, n'est-ce pas ?
Why are you still writing scripts like that?
Pourquoi continues-tu à écrire des scénarios comme ça ?
Do you even understand what you're writing?
Comprenez-vous seulement ce que vous écrivez ?
You guys don't get it.
Vous ne comprenez pas.
Young people love it.
Les jeunes adorent ça.
You're here.
Vous êtes ici.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Oncle Tong, tante Tong.
Weiguo.
Weiguo.
You're finally back.
Te revoilà enfin.
Your uncle's been wanting to have a drink with you.
Ton oncle aimerait bien prendre un verre avec toi.
Come over for dinner tonight.
Viens dîner ce soir.